Pois bem,
falamos do nosso ativo circulante,
não circulante,
chamar atenção aos principais
pontos
e aí vamos para o nosso passivo,
as nossas obrigações de curto e longo prazo,
né?
O circulante passivo que o conceito é o mesmo do ativo.
Porém,
aqui é o inverso.
Aqui são nossas obrigações,
né?
E aqui não são por ordem
decrescente,
não são por ordem,
é por ordem decrescente,
mas não de- não de.
de realização e sim de exigibilidade.
Tá Então.
Nós temos aqui
provisão e passivo contingente,
né?
Em sentido geral,
todas as provisões são contingentes,
porque são incertas quanto a seu prazo e valor.
contingente é usado para passivos e ativos,
que não seja reconhecido porque a sua existência
somente será confirmada
pela ocorrência ou não de um ou mais eventos futuros
incertos,
não totalmente sob controle da empresa.
O termo passivo contingência é usado tanto pra passivo que não satisfaça o
de reconhecimento.
O CPC 25
distingue isso,
né?
Então Ele nos traz aí,
provisões que que são provisões.
são reconhecidas como passivo,
presumidos que possa ser feito como estimativa confiável,
porque são obrigações presentes
e é provável que
ocorra uma saída de recurso
que incorpore benefício econômico,
seja necessário para liquidar a obrigação.
Vamos trazer essa teoria pesada por inguajar suabe,
né?
Ou seja,
provisão aqui você vê como a teoria traz,
né?
São reconhecidos como obrigação vaco perfeito
Presumir-se que possa ser feita uma estimativa confiável.
Então eu tenho que ter cálculos confiável.
Porque são obrigações presentes
e é provado que no futuro eu tenha que desembolsar,
ou seja,
uma saída de recursos que incorpore benefícios,
porque tá tendo algum benefício pra companhia,
né?
Então,
isto é o conceito de uma provisão,
enquanto que passivos contingentes
que não são reconhecidos como passivo.
Por quê?
Porque são,
né?
Obrigações possíveis,
visto que ainda não há
de ser confirmado se a empresa tem ou não obrigação presente
que possa conduzir a uma saída de recursos que incorporem benefícios econômicos.
Então linguajares e teoria pesado,
né,
gente?
Mas é assim,
é assim,
né?
obrigações presentes que não satisfaçam os
critérios de reconhecimento desse pronunciamento técnico,
porque não é provável que seja necessário uma saída de dinheiro,
não é.
que incorpore benefício econômico para liquidar a operação
ou não pode ser feita uma estimativa suficientemente confiável.
Se eu não conseguir os cálculos confiável,
não dá pra fazer,
né?
Então nós temos essas dois possibilidades.
Então esse quadro resume tudo isso.
Olha a importância,
né?
O reconhecimento
a entidade,
a empresa
deve reconhecer a provisão de acordo com as informações abaixo Tá lá na resolução
1245 do Conselho Federal mais o CPC 25,
né?
Corresponde ao IA 37,
IA significa International Account Standard normas internacionais,
né?
Então tá lá que gerou o CPC 25.
Então,
nós vamos ter aqui o seguinte
é possível
sim.
se é possível ter uma de um futuro,
efetuar a provisão
e pode ser ativas ou passivas,
depende do que se está provisional.
É provável,
mas
sim,
também
vou
fazer a provisão.
Se for provável,
menos não
não efetuar condições menos provável.
E se for remota,
não não efetuar provável,
né?
Então tem deliberação da CBN.
Agora.
Como é que nós vamos chegar meus caros,
não é?
De provável mais provável menos,
não é isso.
Eu preciso de uma coisa mais objetiva,
né?
Meus Pos gatos
Fala a verdade,
né?
Resumo da ópera.
você toda vez que você souber que haverá uma um desembolso futuro.
de alguma coisa que possa vir a acontecer,
você conseguir calcular,
você vai fazer previsão.
Entendeu?
Agora o mais ou menos fica por conta dos tecnocratas,
né?
Obviamente você tá fechando o balanço,
por exemplo,
né?
Aí você tem lá
verbas trabalhistas,
provisão para verbas trabalhistas.
Você tem lá
os funcionários que saíram e entraram
no Judiciário contra a empresa.
Vamos supor que tem 10 funcionários lá,
cada um pleiteando 100000 BRL
10 vezes 1001000000 de passivou,
né?
Muito bem,
você tá fechando o balanço,
você vai consultar os universitários,
né?
Ou seja,
vai consultar os advogados da companhia.
ou os terceiros escritórios de advocacia que d- que esteja dando suporte à empresa
e você vai perguntar pra ele escuta,
não estou fechando o balanço.
Qual é a probabilidade de nós perdermos
esses 10 processos
Eles vão te dar isso
ó você tem uma prova-,
uma prova- probabilidade de 70% pra você perder
acabou
falou isso aí acabou
para mim é provisão constituída,
acabou.
Provavelmente eu vou ter que desembolsar recurso futuro
pra pagar os cara,
entendeu?
Então vou debitar
despesa com provisão trabalhista.
Vou acreditar a provisão trabalhista pagar lá
nos meus meu paciente circulante e não circulantes
Eu preciso fazer reduzir meu resultado porque eu vou perder
70% de chance pra perder,
entendendo
já contabilizam Agora se fosse 70% pra ganhar.
Não há que se falar improvisão
30% pra perder,
não há que se falar improvisão,
ou seja,
é um,
né?
Ou seja,
remota.
Mas existe.
Então de Pou
o que eu faria
Não contabilizo.
esses 30% que é 30%
e faça uma menção em nota explicativo vai lá.
Apesar da empresa ter processo trabalhista no valor de 1000000 de reais,
entendemos não ser necessário realizar a provisão é em passivo.
Faça a probabilidade de perda de apenas
30%
ou faça a
a previsibilidade dos nossos advogados de ganho de 70%,
entendeu?
Você não deixou de resistar o fato.
Você usou nota explicativa para isso.
mas não contabiliza,
então o teu resultado vai tá maior,
mas técnica da observação.
Isso é uma garantia para nós,
contadores.
A maneira depois
o negócio reverte.
Você vai fazer a provisão e vai comentar.
Apesar de nós não termos reconhecido,
conforme
nota explicativa da Luta.
A partir desse ano estamos revertendo e fazendo a provisão,
visto que mudou o cenário.
Hoje nós temos 70% pra perder
Opa,
entendeu
Nós não estamos escondendo nada de ninguém.
Isto é importante no fechamento de balanço que eu
tento trazer o máximo esse balanço à realidade,
porque
quando eu faço essas provisões,
eu tô ajustando meu resultado.
Entendeu E tô deixando claro
que eu tenho o passivo futuro.
Aí eu pego essa teoria da norma e
entendo que é isso que eu expliquei pra vocês em outros em outras palavras.
Entendeu pessoal
É bem bacana esse curso,
esse curso aqui de
de fechamento de balanço me agrada muito,
porque é o chão de fato,
que é o dia a dia é aquilo que eu analiso.
Então.
Obviamente,
a gente tem que seguir todo o rigor acadêmico em termos de legislação,
em termos de de de de preparação.
Mas nada melhor do que a gente explicar no detalhe pra vocês,
né?
Fica bem bem bacana.